Repository: taisei069/new-project
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: ja, ko, zh

# easy3a8
source: Information is important in an emergency, so make sure you bring something that will give you information.
ja: きん急時は情報が大切です。情報を得られる物を入れましょう。
ko: 긴급시는 정보가 중요합니다. 정확한 정보를 얻을 수 있는 걸 넣어야 합니다.
zh: 在紧急情况下，信息非常重要，因此请务必携带一些可以提供信息的东西。

# easy3q9
source: Put away anything that may be blown away around the house before the typhoon arrives.
ja: 台風の来る前に家の周りの飛ばされるものをしまう。
ko: 대풍이 오기전에 집 주위의 날아가는 것을 정리하다.
zh: 在台风来临之前，把家里可能被吹走的东西都收起来。

# easy3a9
source: If it gets blown away, it will be a nuisance to those around you.
ja: 飛ばされると周りの人の迷惑になります。
ko: 날아가면 아웃 사람의 폐가 됩니다.
zh: 如果它被吹走，就会给周围的人带来麻烦。

# easy3q10
source: Go to the river during a typhoon.
ja: 台風の時に、川に行く。
ko: 대풍 왔을 때 강에 간다.
zh: 台风期间去河边。

# easy3a10
source: During typhoons and heavy rains, the river flows quickly. Do not go near the river as you may be swept away.
ja: 台風や大雨の際は川の流れが速くなります。流されるき険があるので川の近くに行かない。
ko: 대풍이나 폭우가 내릴 때는 강의 흐림이 빨라지게 됩니다. 떠내려갈 위험이 있어서 강 근처로 가지 마세요.
zh: 台风、暴雨等天气时，河水流速较快，请勿靠近河边，否则可能会被卷走。

# easy3q11
source: It was the first time I looked up evacuation routes on my smartphone during an earthquake.
ja: 地震のときに初めてひなんけいろをスマホで調べる。
ko: 지진 났을때 처음으로 피난경로를 스마트폰으로 찾다.
zh: 这是我第一次在地震期间用智能手机查找疏散路线。

# easy3a11
source: During an earthquake, communication devices such as smartphones may not work, so be sure to check in advance.
ja: 地震の時はスマホなどの通信機器が使えないことがあります。事前に調べましょう。
ko: 지진 시에는 스마트폰등 통신기기를 쓸 수 없는 경우도 있습니다. 미리 알아보세요.
zh: 地震时，智能手机等通讯设备可能无法使用，因此请务必提前确认。

# easy3q12
source: It is important to gather information through the radio and smartphones.
ja: ラジオやスマホで情報を集めるのは大切。
ko: 라디오나 스마트폰으로 정보를 수집하는 것은 중요하다.
zh: 从收音机和智能手机收集信息很重要。

# easy3a12
source: Accurate information allows you to take appropriate action.
ja: 正かくな情報を得ることでてき切な行動ができます。
ko: 정확한 정보를 얻어야 적절한 행동이 할 수 있습니다.
zh: 准确的信息使您能够采取适当的行动。

# easy3q13
source: Supplies will arrive at the evacuation centre within a day.
ja: ひなんじょには物資が１日で届く。
ko: 피난처에는 물자가 하루만으로 도착한다.
zh: 物资将在一天内抵达疏散中心。

# easy3a13
source: On average it can take 3 to 9 days.。
ja: 平均で3日～9日かかることがあります。
ko: 평근 3일부터 9일정도 걸릴 수 있습니다.
zh: 平均需要3至9天。

# easy3q14
source: If oil catches fire, pour water on it.
ja: 油から火がでたら，水をかける。
ko: 기름에서 불이나면 물을 뿌린다.
zh: 如果油着火了，就用水浇灭。

# easy3a14
source: It won't go away with water. Use a fire extinguisher.
ja: 水では消えません。消火器などを使いましょう。
ko: 물로는 사라지지 않습니다. 소화기등을 사용하세요.
zh: 用水无法消除，所以请使用灭火器。

# easy3q15
source: Secure items that may fall over in an earthquake, such as dressers.
ja: タンスなど地震でたおれそうなものを固定する。
ko: 옷장등 지진으로 쓰러질 위험이 있는 것을 고정하다.
zh: 固定好可能在地震中倒塌的物品，例如梳妆台。

# easy3a15
source: Secure your furniture to reduce the risk of it falling over.
ja: たおれてくるき険を減らすため、家具を固定しましょう。
ko: 쓰러질 위험을 줄이기 위해 가구를 고정합시다.
zh: 固定好家具，以减少其倒塌的风险。

# easy3q16
source: Your shelter can be the same as your home.
ja: ひなんじょは自宅と同じようにしてもよい。
ko: 피난처에는 집에 있을 때처럼 해도 된다.
zh: 您的庇护所可以与您的家一样。

# easy3a16
source: There will be many people in evacuation shelters, so please be considerate of those around you.
ja: ひなんじょはたくさんの人がいます、周囲の人に配慮しましょう。
ko: 피난처에는 많은 사람이 있습니다. 주위 사람한테 배려를 합시다.
zh: 避难所内会聚集很多人，因此请体谅周围的人。

# easy3q17
source: When evacuating, they push through the crowds to escape.
ja: ひなんの際に人込みを押してにげる。
ko: 대피할 때 사람을 밀며 대피한다.
zh: 撤离时，他们挤过人群逃生。

# easy3a17
source: When evacuating, think not only of yourself but also of those around you.
ja: ひなんの際は自分だけでなく周りの人のことを考えて行動しましょう。
ko: 대피할 때는 자신만 생각하지 말고 주변 사람들 생각도 하면서 행동해야 합니다.
zh: 撤离时，不仅要考虑自己，还要考虑周围的人。

# easy5q1
source: During a disaster, if you are trapped inside a building, you can make noise by hitting something nearby.
ja: さいがい時、建物に閉じ込められたら近くにあるものを叩いて音を出す。
ko: 재해 시 건물에 갇히면 근처에 있는 물건을 두드려 소니를 낸다.
zh: 发生灾难时，如果您被困在建筑物内，您可以通过击打附近的物体来发出声音。

# easy5a1
source: You can signal for help without exerting a lot of energy.
ja: たくさんの体力を使わずに助けを知らせることができる。
ko: 많은 체력을 쓰지 않고 도움을 알릴 수 있습니다
zh: 您无需耗费太多精力即可发出求救信号。

# easy5q2
source: Put glow in the dark tape on the flashlight.
ja: かい中電灯にはちっこうテープを張る。
ko: 손전등에는 축광 테이프를 붙이다.
zh: 将夜光胶带贴在手电筒上。

# easy5a2
source: You can search even in pitch black after a power outage.
ja: 停電で真っ暗になっても探すことができる。
ko: 정전으로 깜깜해져도 찾을 수 있다.
zh: 即使在停电后漆黑一片的情况下也可以进行搜索。

# easy5q3
source: Wear beach sandals when evacuating.
ja: ひなんするときにビーチサンダルを履く。
ko: 피난할때 비치 샌들을 신는다.
zh: 撤离时请穿人字拖。

# easy5a3
source: When evacuating, wear shoes to protect your feet from broken glass and debris.
ja: ガラスの破片や瓦礫から足を守るためのくつを履いてひなんします。
ko: 유리 파편이나 잔해로부터 발을 보호하기 위해 운동화를 신고 피난해야 합니다.
zh: 撤离时，请穿上鞋子以保护脚免受碎玻璃和碎片的伤害。

# easy5q4
source: Walking in boots during floods.
ja: 水害時に長ぐつを履いて歩く。
ko: 수해 시에는 장화를 신는다.
zh: 洪水期间穿着靴子行走。

# easy5a4
source: Rubber boots tend to slip off easily and become difficult to walk in if water gets inside, so wear sneakers.
ja: 長ぐつは脱げやすく、中に水が入って歩けなくなるのでスニーカーを履こう。
ko: 장화는 벗기 쉽고 장화 속에 물이 들어오고 걸을 수 없게 되므로 운동화를 신는 것이 좋습니다.
zh: 橡胶靴很容易滑落，如果进水的话，行走会变得困难，所以要穿运动鞋。

# easy5q5
source: If you spot a fire, call 119.
ja: 火さいを見つけたたら119番に電話する。
ko: 화재를 발견하면 119번으로 전화한다.
zh: 如果发现火灾，请拨打119。

# easy5a5
source: When you call, say 'Kajidesu.'
ja: 電話したら「火事です」と伝えましょう。
ko: 전화하면 ‘카지데쓰’라고 전합시다.
zh: 打电话时，说'fire'。

# easy5q6
source: The duration of use of a fire extinguisher is approximately 15 seconds.
ja: 消火器の使用時間は約15秒である。
ko: 소화기 사용 시간은 약 15초다.
zh: 灭火器的使用时间约为15秒。

# easy5a6
source: It's shorter than I expected.
ja: 思ったよりも短いです。
ko: 생각보다 짧습니다.
zh: 它比我想象的要短。

# easy5q7
source: Clean dust off electrical outlets as a fire prevention measure.
ja: 火さい対策としてコンセントのホコリを掃除する。
ko: 화재대책으로서 콘센트 먼지를 청소하다.
zh: 清除电源插座上的灰尘，以预防火灾。

# easy5a7
source: Dust that accumulates in electrical outlets can cause fires, so clean them regularly.
ja: コンセントに溜まるホコリは発火する原いんです。定期的に掃除しましょう。
ko: 콘센트에 쌓이는 먼지는 발화할 원인입니다. 정기적으로 청소합시다.
zh: 电源插座中积聚的灰尘可能引起火灾，因此要定期清洁。

# easy5q8
source: Use a fire extinguisher at the tip of the fire.
ja: 消火器は火先を狙って使う。
ko: 소화기는 불의 끝을 겨냥해서 사용한다.
zh: 在火势蔓延处使用灭火器。

# easy5a8
source: Aim for the source of the fire and try to put it out. If the fire is large, prioritize your own safety.
ja: 火元を狙って消化しよう。大きな火の場合は身の安全を優先する。
ko: 불의 끝을 겨냥하고 소화합시다. 큰불이면 자신의 몸 안전을 우선합니다.
zh: 瞄准火源并尝试将其扑灭。如果火势较大，请优先考虑自身安全。

# easy5q9
source: When evacuating during an earthquake, wear light clothing and escape.
ja: 地震のひなん時は身軽で軽装な服装でにげる。
ko: 지진의 대피 시에는 홀가분하고 가벼운 옷으로 대피한다.
zh: 地震时避难时，请穿着轻便的衣服逃生。

# easy5a9
source: Wear long sleeves and long trousers to protect yourself from glass and other objects.
ja: ガラス等から身を守るために長そで・長ズボンを着る。
ko: 유리 등에서 몸을 지키기 위에 긴소매•긴바지를 입고 대피히세요.
zh: 穿长袖和长裤以保护自己免受玻璃和其他物体的伤害。

# easy5q10
source: If an earthquake occurs in an elevator, press the emergency button.
ja: エレベーターの中で地震が起こったらひじょうボタンを押す。
ko: 엘리베이터 안에서 지진이 일어난 경우 비상 버튼만 누른다.
zh: 如果电梯内发生地震，请按下紧急按钮。

# easy5a10
source: Press all the floors and get off at the first floor it stops at.
ja: 全部の階を押して最初に停止した階で降りましょう。
ko: 무든 충의 버튼을 누르고 처음에 정지된 충에서 내려갑시다.
zh: 按下所有楼层，然后在停靠的第一层下车。

# bignoise
source: ＊Loud sound
ja: ＊大きい音です。
ko: ＊큰 소리입니다
zh: ＊噪音好大。

# nomal1a
source: Run to the square
ja: 広場までにげて
ko: 광장까지 대피하세요
zh: 跑到广场

# nomal1b
source: Evacuation site
ja: ひなん場所
ko: 대피장소
zh: 避难场所

# nomal1c
source: Be careful not to fall into the manhole
ja: マンホールにおちないように注意
ko: 맨홀에 떨어지지 않도록 주의
zh: 小心不要掉进沙井

# nomal1ans
source: The correct answer is B: Evacuation site.
ja: せいかいは B：ひなん場所 です。
ko: 정답은 B：대피장소 입니다
zh: 正确答案是 B：避难场所。

# nomal1
source: It allows you to temporarily escape from tsunamis, floods, earthquakes, fires, etc.
ja: 津波、こう水、地震、火事などから一時的ににげることができます。
ko: 지진해일, 홍수, 지진, 화재 등에서 일시적으로 대피할 수 있습니다
zh: 它可以让您暂时逃离海啸、洪水、地震、火灾等。

# nomal1q
source: Question 1: What is the correct meaning of the following symbols?
ja: 問題１：次の記号の正しい意味は？
ko: 문제１：다음 표지판의 맞는 의미는
zh: 问题1：下列符号的正确含义是什么？

# nomal2a
source: restroom
ja: トイレ
ko: 화장실
zh: 洗手间

# nomal2b
source: Emergency exit
ja: ひじょうぐち
ko: 비상구
zh: 紧急出口

# nomal2c
source: Evacuation shelter
ja: ひなんじょ
ko: 피난처
zh: 避难所

# nomal2ans
source: The correct answer is C: Evacuation shelter.
ja: せいかいは C：ひなんじょ です。
ko: 정답은 C：피난처 입니다
zh: 正确答案是 C：避难所。

# nomal2
source: It is a place where people who have lost their home due to the disaster can stay for a while.
ja: さいがいのえいきょうで帰る場所が無くなった人たちがしばらく過ごす場所です。
ko: 재해 영향으로 돌아갈 장소가 없어진 사람들이 잠시 지내는 장소 입니다
zh: 这是因灾难而失去家园的人们暂时栖身的地方。

# nomal2_2
source: This is Japanese saying 'It's an earthquake. This building is safe. Stay calm.'
ja: 地震です。この建物は大丈夫。おち着いて。と言っている日本語です。
ko: 「지진입니다.이 건물은 괜찮습니다.침착하세요.」라고 하는 일본어입니다
zh: 地震了。这栋楼很安全。请保持冷静。

# nomal2q
source: Question 2: What is the correct meaning of the following symbols?
ja: 問題２：次の記号の正しい意味は？
ko: 문제２：다음 표지판의 맞는 의미는
zh: 问题2：下列符号的正确含义是什么？

# nomal3a
source: Exit for safe evacuation
ja: 安全に非難するための出口
ko: 안전하게 피닌할 위한 출구
zh: 安全疏散出口

# nomal3b
source: Safe places to evacuate from tsunamis
ja: 津波から安全にひなんできる場所
ko: 지진 해일으로부터 안전하게 피닌할 수 있는 장소
zh: 海啸避难的安全地点

# nomal3c
source: Climb the slide from the other side
ja: 滑り台を反対から登ろう
ko: 미끄럼틀을 반대에서 올라가자
zh: 从另一侧爬上滑梯

# nomal3ans
source: The correct answer is B: A place where you can safely evacuate to from a tsunami.
ja: せいかいは B：津波から安全にひなんできる場所 です。
ko: 정답은 B：지진 해일으로부터 안전하게 피닌할 수 있는 장소 입니다
zh: 正确答案是 B：海啸避难的安全地点。

# nomal3
source: It will tell you where to evacuate in case of a tsunami.
ja: 津波が起きた時にひなんする場所を教えてくれます。
ko: 지진 해일이 일어났을 때 대피할 곳을 알려줍니다
zh: 它会告诉您在发生海啸时应该撤离到哪里。

# nomal3q
source: Question 3: What is the correct meaning of the following symbols?
ja: 問題３ ：次の記号の正しい意味は？
ko: 문제３ ：다음 표지판의 맞는 의미는？
zh: 问题3：下列符号的正确含义是什么？

# nomal4a
source: A safe building to evacuate to in the event of a tsunami
ja: 津波のときにひなんできる安全なビル
ko: 지진 해일 때 대피할 수 있는 안전한 아파트다
zh: 发生海啸时可以安全撤离的建筑物

# nomal4b
source: Run fast anyway
ja: とにかく速く走る
ko: 어쨌든 빨리 달린다
zh: 无论如何跑得快

# nomal4c
source: This building will not be safe in the event of a tsunami.
ja: 津波が起きたときにはこのビルは安全ではない
ko: 지진 해일이 일어났을 때는 이 아파트는 안전하지 않다
zh: 一旦发生海啸，这座建筑物将不安全。

# nomal4ans
source: The correct answer is A: A safe building where you can evacuate to in the event of a tsunami.
ja: せいかいは A：津波のときにひなんできる安全なビル です。
ko: 정답은 A：지진 해일 때 대피할 수 있는 안전한 아파트다 입니다
zh: 正确答案是 A：发生海啸时可以安全撤离的建筑物。

# nomal4
source: If you see this mark, you can evacuate.
ja: このマークがある場合はひなんできます。
ko: 이 마크가 있는 경우에는 대피할 수 있습니다
zh: 如果看到这个标记，就可以撤离。

# nomal4_2
source: This is the sound of an alarm when a tsunami is coming.
ja: 津波が来る際のけい報音です。
ko: 지진 해일이 올 때의 경보음입니다
zh: 这是海啸来临时发出的警报声。

# nomal4q
source: Question 4: What is the correct meaning of the following symbols?
ja: 問題４：次の記号の正しい意味は？
ko: 문제４：다음 표지판의 맞는 의미는？
zh: 问题4：下列符号的正确含义是什么？

# nomal5a
source: Earthquake mark
ja: 地震マーク
ko: 지진 마크
zh: 地震标志

# nomal5b
source: Building danger mark
ja: 建物き険マーク
ko: 건물이 위험 마크
zh: 建筑危险标志

# nomal5c
source: Hot spring mark
ja: 温泉マーク
ko: 온천 마크
zh: 温泉印记

# nomal5ans
source: The correct answer is A: Earthquake mark.
ja: せいかいは A：地震マーク です。
ko: 정답은 A：지진 마크 입니다
zh: 正确答案是 A：地震标志。

# nomal5
source: This mark and OX are used at the entrances to evacuation shelters to indicate whether they can withstand an earthquake.
ja: ひなんじょの入口などに地震にたえれるかをこのマークとOXで表されます。
ko: 대피소 입구 등에 지진을 견딜 수 있는지를 이 마크와 OX로 표시됩니다.
zh: 该标记和 OX 一起用在避难所的入口处，以表示该避难所是否可以抵御地震。

# nomal5_2
source: This is the sound of an alarm when a earthquake is coming.
ja: 地震が来る際のけい報音です。
ko: 지진이 올 때의 경보음입니다
zh: 这是地震来临时的警报声。。

# nomal5q
source: Question 5: What is the correct meaning of the following symbols?
ja: 問題５：次の記号の正しい意味は？
ko: 문제５：다음 표시판의 맞는 의미는？
zh: 问题5：下列符号的正确含义是什么？

# nomal6a
source: Beware of falling rocks
ja: らく石注意
ko: 낙석주의
zh: 小心落石

# nomal6b
source: Landslide
ja: がけくずれ
ko: 산사태
zh: 悬崖崩塌

# nomal6c
source: Don't drop things
ja: 物をおとすな
ko: 물건을 떨어뜨리지 마세요
zh: 不要掉东西

# nomal6ans
source: The correct answer is B: Cliff collapse.
ja: せいかいは B：がけくずれ です。
ko: 정답은 B：사태 입니다
zh: 正确答案是 B：悬崖崩塌。

# nomal6
source: This mark is followed by OX to indicate information about a landslide.
ja: このマークにOXがついてがけくずれの情報を表します。
ko: 이 마크와 OX로 산사태 정보를 나타냅니다
zh: 此标记后面跟着 OX，表示有关山体滑坡的信息。

# nomal7a
source: River in the mountains
ja: 山にある川
ko: 산에 있는 강
zh: 山中的河流

# nomal7b
source: Don't throw anything in the river
ja: 川に物を捨てない
ko: 강에 물건을 버리지 마세요
zh: 不要往河里扔任何东西

# nomal7c
source: Mudslide
ja: 土石流
ko: 토석류
zh: 泥石流

# nomal7ans
source: The correct answer is C: Mudslide.
ja: せいかいは C：土石流 です。
ko: 정답은 C：토석류 입니다
zh: 正确答案是 C：泥石流。

# nomal7
source: This mark followed by OX indicates information about a mudslide.
ja: このマークとOXがついて土石流の情報を表します。
ko: 이 마크와 OX로 토석류 정보를 나타냅니다
zh: 此标记后跟 OX，表示有关泥石流的信息。

# nomal8a
source: Be careful of cliff collapses
ja: がけくずれ注意
ko: 산사태 주의
zh: 小心悬崖坍塌

# nomal8b
source: No cliff collapses allowed
ja: がけくずれ禁止
ko: 산사태 금지
zh: 不允许悬崖坍塌

# nomal8c
source: A cliff collapse is occurring.
ja: がけくずれあり
ko: 산사태 있음
zh: 悬崖塌陷

# nomal8ans
source: The correct answer is A: Be careful of cliff collapses.
ja: せいかいは A：がけくずれ注意 です。
ko: 정답은 A：산사태 주의 입니다
zh: 正确答案是 A：小心悬崖坍塌。

# nomal8
source: These signs are often found in the mountains, so if you see one, be careful of landslides.
ja: このひょうしきは山に多く、このひょうしきがある場合はがけくずれに注意しましょう。
ko: 이 표지판는 산에 많고 이 표지가 있는 경우애는 산사태에 주의가 필요합니다
zh: 这些标志通常出现在山区，因此，如果您看到一个，请小心山体滑坡。

# nomal9a
source: Be careful of lost items
ja: おとし物注意
ko: 분실물 주의
zh: 小心丢失物品

# nomal9b
source: Beware of falling rocks
ja: らく石注意
ko: 낙석 주의
zh: 小心落石

# nomal9c
source: Debris flow warnig
ja: 土石流注意
ko: 토석류 주의
zh: 泥石流警报

# nomal9ans
source: The correct answer is C: Debris flow warning.
ja: せいかいは C：土石流注意 です。
ko: 정답은 C：토석류 입니다
zh: 正确答案是 C：泥石流警报。

# nomal9
source: These signs are common in the mountains, and if you see one, be careful of landslides.
ja: このひょうしきは山に多く、このひょうしきがある場合は土石流に注意しましょう。
ko: 이 표지판는 선에 많고 이 표지판이 있는 경우에는 토석류에 주의가 필요합니다
zh: 这些迹象在山区很常见，如果你看到一个，要小心山体滑坡。

# nomal9_2
source: This is the sound of an actual mudslide.If you hear this sound, pay attention.
ja: 実際の土石流の音です。この音が聞こえたら注意しましょう。
ko: 실제 토석류 소리입니다.이 소리를 들으면 주의하세요.
zh: 这是泥石流的真实声音。如果你听到这个声音，一定要小心。。

# nomal10a
source: Tsunami warning
ja: 津波けい戒
ko: 해일 경계
zh: 海啸警报

# nomal10b
source: Tsunami caution
ja: 津波注意
ko: 해일 주의
zh: 海啸注意

# nomal10c
source: I can surf
ja: サーフィンできる
ko: 서핑할 수 있음
zh: 我可以冲浪

# nomal10ans
source: The correct answer is B: Tsunami caution.
ja: せいかいは B：津波注意 です。
ko: 정답은 B：해일 주의 입니다
zh: 正确答案是 B：海啸注意。

# nomal10
source: This sign is in an area where tsunamis are common. Be careful on bad weather days.
ja: このひょうしきがあるところは津波が多くある場所です。天候が悪い日などは気を付けましょう。
ko: 이 표지판이 있는 곳은 지진 해일이 많은 곳입니다. 날씨가 안 좋을 때는 조심하세요
zh: 此标志位于海啸多发地区。恶劣天气时请注意安全。

# nomal11a
source: Tsunami
ja: 津波
ko: 지진 해일
zh: 海啸

# nomal11b
source: I can surf
ja: サーフィンできる
ko: 서핑 할 수 있다
zh: 我可以冲浪

# nomal11c
source: Strong wind
ja: 強風
ko: 강풍
zh: 大风

# nomal11ans
source: The correct answer is A: Tsunami.
ja: せいかいは A：津波 です。
ko: 정답은 A：지진 해일 입니다
zh: 正确答案是 A：海啸。

# nomal11
source: This mark and OX indicate tsunami information.
ja: このマークとOXがついて津波の情報を表します。
ko: 이 마크와 OX로 지진 해일 정보를 나타냅니다.
zh: 此标记和 OX 一起表示海啸信息。

# nomal12a
source: Earthquake
ja: 地震
ko: 지진
zh: 地震

# nomal12b
source: Wave
ja: 波
ko: 물결
zh: 海浪

# nomal12c
source: Flood
ja: こう水
ko: 홍수
zh: 洪水

# nomal12ans
source: The correct answer is C: Flood.
ja: せいかいは C：こう水 です。
ko: 정답은 C：홍수 입니다
zh: 正确答案是 C：洪水。

# nomal12
source: This mark and OX indicate flood information.
ja: このマークとOXがついてこう水の情報を表します。
ko: 이 마크와 OX로 홍수 정보를 나타냅니다
zh: 此标记和OX一起表示洪水信息。

# nomal13a
source: A large-scale fire
ja: 大きぼなさいがい
ko: 대규모 재해
zh: 大规模灾难

# nomal13b
source: Construction zone
ja: 工事地帯
ko: 공사 지대
zh: 施工区

# nomal13c
source: Be careful of smoke
ja: けむり注意
ko: 연기 주의
zh: 小心烟雾

# nomal13ans
source: The correct answer is A: A large-scale fire.
ja: せいかいは A：大きぼな火さい です。
ko: 정답은 A：대규모 재해 입니다
zh: 正确答案是 A：大规模灾难。

# nomal13
source: This mark, along with OX, indicates information about a large-scale fire.
ja: このマークとOXがついて大きぼな火さいの情報を表します。
ko: 이 마크와 OX로 대규모 재해 정보를 나타냅니다
zh: 该标记与 OX 一起表示有关大规模火灾的信息。

# nomal13_2
source: This is the sound when the fire alarm is activated.
ja: 火さい報知機が作動した際の音です。
ko: 화재 경보기가 작동했을 때 나는 소리입니다
zh: 这是火警警报响起时发出的声音。

# nomal14a
source: Toilet route
ja: トイレけいろ
ko: 화장실 경로
zh: 厕所路线

# nomal14b
source: Emergency exit
ja: ひじょうぐち
ko: 비상구
zh: 紧急出口

# nomal14c
source: Evacuation route
ja: ひなんけいろ
ko: 대피경로
zh: 疏散路线

# nomal14ans
source: The correct answer is C: Evacuation route.
ja: せいかいは C：ひなんけいろ です。
ko: 정답은 C：대피경로 입니다
zh: 正确答案是 C：疏散路线。

# nomal14
source: It shows the way to the emergency exit.
ja: ひじょうぐちまでの道を表しています。
ko: 비상구까지 길을 표현합니다
zh: 它指示了紧急出口的方向。

# nomal15a
source: Toilet
ja: トイレ
ko: 화장실
zh: 洗手间

# nomal15b
source: Emergency exit
ja: ひなんぐち
ko: 피난구
zh: 紧急出口

# nomal15c
source: Evacuation shelter
ja: ひなんじょ
ko: 피난처
zh: 庇护所

# nomal15ans
source: The correct answer is B: Emergency exit.
ja: せいかいは B：ひじょうぐち です。
ko: 정답은 B：비상구 입니다
zh: 正确答案是 B：紧急出口。

# nomal15
source: It represents an evacuation exit in the event of a disaster or other emergency.
ja: さいがいなどのひじょう時にひなんするための出口を表します。
ko: 재해 등 비상시에 피난할 위한 출구를 나타냅니다
zh: 这表示发生灾难或其他紧急情况时的疏散出口。

# inhuman
source: Let's bring in people
ja: 人を入れよう
ko: 사람을 여기에 이동시켜 보자
zh: 让我们引入人才

# swipeh
source: Swipe the person's icon to any frame
ja: 人のアイコンを いずれかの枠にスワイプしよう
ko: 사람 아이콘을 한쪽으로 스와이프해 보자
zh: 人物图标 滑动到任意一个框

# wp
source: Question
ja: 第
ko: 제
zh: 第

# mon
source: of
ja: 問 /
ko: 문 /
zh: 题 /

# tn
source: RIght answers
ja: せいかい数
ko: 정답수
zh: 正确答案数

# drag
source: Drag running people into the correct image
ja: 走っている人を正しい画像にドラッグしよう
ko: 달리는 사람을 맞은 사잔으로 드래그해 보자
zh: 将跑步的人拖到正确的图像上

# tryag
source: try again
ja: もう一度ちょうせんする
ko: 다시 도전하기
zh: 再试一次

# ans
source: Explanation
ja: かいせつ
ko: 해설
zh: 解释

# nextq
source: Next question
ja: 次の問題へ
ko: 다음 문제
zh: 下一个问题

# swipeh1_1q
source: Which represents an evacuation route?
ja: ひなんけいろを表しているのはどっち？
ko: 피난 경로를 나타내는 표지판는?
zh: 哪一个代表疏散路线？

# swipeh1_1a
source: Signs with a white background indicate evacuation routes. Signs with a green background indicate emergency exits. Therefore, follow the white sign to the green background.
ja: 背けいが白のひょうしきは、ひなんけいろをしめしています。背けいがみどりのひょうしきは，ひじょうぐちをしめしています。よって、背けいが白のひょうしきを目印に背けいがみどりの場所まで行こう！
ko: 배경이 횐색의 표지판는 피난 경로를 나타냅니다. 배경이 녹색의 표지판는 비상구를 나타냅니다. 따라서 배경이 횐색 표지판를 안표로 배경이 녹색인 곳까지 가면 됩니다!
zh: 白色背景的标志表示疏散路线。绿色背景的标志表示紧急出口。所以，请以白色标志为指引，前往绿色标志！

# swipeh1_2q
source: Which represents drinkable water?
ja: 飲める水を表すのはどっち？
ko: 마실 수 있는 물을 나타내는 표지판는?
zh: 哪一个代表可饮用水？

# swipeh1_2a
source: The water in the cup represents drinkable water. Note that the water in the bucket is not drinkable.
ja: コップに注がれているのは、飲める水を表しています。またバケツに注がれているのは飲めない水なので気をつけてね。
ko: 컵에 담겨 있는 표지판는 마실 수 있는 물을 나타냅니다. 또 양동이에 담겨 있는 표지판는 못 마시는 물이라서 조심하세요.
zh: 杯子里的水代表可以饮用的水，但是要小心，因为桶里的水是不能饮用的。

# swipeh1_3q
source: Which kanji represents 'earthquake'?
ja: 「じしん」を表す漢字はどっち？
ko: 「지진」을 나타내는 한자는?
zh: 'earthquake'哪个汉字代表这个？

# swipeh1_3a
source: Kanji may be used in news reports and disaster signs, so try to learn the kanji as a set!
ja: ニュースやさいがいひょうしきでは漢字で書かれていることもあるので、漢字もセットでおぼえてみよう！
ko: 뉴스나 재해 표지판에서는 한자로 쓰여 있을지도 모르기 때문에 한자도 같이 외워보자!
zh: 汉字可能会用于新闻报道和灾难标志中，因此请尝试学习汉字作为一套！

# swipeh1_4q
source: If you are near the sea and a tsunami comes, what is the appropriate action to take?
ja: 海が近い場所にいる場面で津波が来た時のてき切な行動はどっち？
ko: 바다가 가까운 곳에 있을 때 만약 지진 해일이 오면 적절한 행동은?
zh: 如果您在海边并且遭遇海啸，您应该采取什么适当的措施？

# swipeh1_4a
source: If you are near the sea, there is a high possibility of a tsunami, so be prepared and quickly escape to high ground if an earthquake occurs.
ja: 海が近い場所にいる時は津波が来るかのう性が高いので、そうていして地震が起きたらすぐに高い場所ににげよう。
ko: 바다가 가까이에 있을 때는 지진이 오면 지진 해일이 올 가능성이 높기 때문에 높은 곳에 피난해야 돼요.
zh: 如果您在海边，发生海啸的可能性很高，因此，如果发生地震，请做好准备并立即逃到高地。

# swipeh1_5q
source: In the event of a disaster, where would you choose to evacuate temporarily?
ja: さいがいが起きた時に、一時的にひなんするならどっち？
ko: 재해 일어났을 때 일시적으로 피난한다면?
zh: 如果发生灾害，您会选择去哪里暂时避难？

# swipeh1_5a
source: This is the difference between a place where you can live as an evacuee and a place where you can only escape temporarily. Rules are important when living as an evacuee. Please be careful.
ja: ひなん生活ができる場所と一時的ににげる場所のちがいです。ひなん生活ではルールが大事になります。気をつけましょう。
ko: 피난하고 생활을 할 수 있는 곳과 일시적으로 피난하는 곳의 차이입니다. 피난 생활에서는 규칙이 중요하게 됩니다. 주의합시다.
zh: 这就是避难所和避难所的区别。在避难所生活时，规则很重要。请务必注意。

# swipeh2_1q
source: Which represents flooding or inland flooding?
ja: こう水や内水氾濫を表しているのはどっち？
ko: 홍수나 내수 범람을 나타내고 있는 마크는?
zh: 哪个代表洪水或内陆洪水？

# swipeh2_1a
source: The tsunami symbol on the left expresses the danger of approaching waves, while the flood symbol on the right expresses the danger of being flooded, in one sentence.
ja: 左の津波マークは「波」が迫るき険を、右のこう水マークは「浸水」している状たいのき険を一つの文で表しています。
ko: 왼쪽의 지진 해일 마크는 '파도'가 닥칠 위험을, 오른쪽의 홍수 마크는 '침수'되어 있는 상태의 위험을 하나의 글로 나타내고 있습니다
zh: 左边的海啸符号表达了海浪来临的危险，右边的洪水符号表达了被洪水淹没的危险，一句话。

# swipeh2_2q
source: Would an umbrella be of any use if it rained more than 60mm per hour?
ja: 1時間で60ミリ以上の雨では傘は使えるか？
ko: 시간당 60mm 이상의 비가 내리면 우산이 도움이 될까?
zh: 如果一小时内降雨量超过 60 毫米，我可以打伞吗？

# swipeh2_2a
source: Umbrellas are completely useless. Water splashes over everything, making it dangerous to drive a car.
ja: 傘は全く使い物にならない。水しぶきで当たり一面が白くなり、車の運転もき険な状たいである。
ko: 우산은 전혀 도움이 되지 않습니다. 물보라로 인해 눈앞이 하얗게 변할 정도여서 자동차 운전도 위험한 상태입니다
zh: 傘は全く使い物にならない。水しぶきで当たり一面が白くなり、車の運転も危険な状態である。

# swipeh2_3q
source: What is the number to record a message on the disaster message dial '171'?
ja: さいがい用伝言ダイヤル「171」で伝言をろく音する番号は？
ko: 재해시 메시지 다이얼 「171」로 전언을 녹음하는 번호는?
zh: 災害用伝言ダイヤル「171」で伝言を録音する番号は？

# swipeh2_3a
source: The Disaster Message Dial '171' is a service that allows you to enter the phone number of the person you want to check on their safety, then press '1' to record the message and press '2' to play it back to find out their safety.
ja: さいがい用伝言ダイヤル「171」は、安否をかく認したい人の電話番号を入力後、「1」で伝言をろく音し、「2」で再生して安否じょうきょうを知ることができるサービスです。
ko: 재해시 메시지 다이얼 「171」은 안부를 확인하고 싶은 사람의 전화 번호를 입력 후 「1」로 전언을 녹음하고 「2」로 재생하여 안부 상황을 알 수 있는 서비스입니다
zh: 災害用伝言ダイヤル「171」は、安否を確認したい人の電話番号を入力後、「1」で伝言を録音し、「2」で再生して安否状況を知ることができるサービスです。

# swipeh2_4q
source: To check someone's safety on Web171, do I need their phone number or their date of birth?
ja: Web171で安否かく認するのに、電話番号と誕生日のどちらが必要？
ko: Web171에서 안부 확인을 하려면 전화 번호와 생년월일 중 어느 쪽이 필요할까?
zh: Web171で安否確認するのに、電話番号と誕生日のどちらが必要？

# swipeh2_4a
source: Web171 is a service that allows you to check the safety of others over the Internet using a phone number, just like the Disaster Message Dial (171).
ja: Web171も、さいがい用伝言ダイヤル（171）と同じく電話番号を使ってインターネットで安否情報をかく認できるサービスです。
ko: Web171도 재해시 메시지 다이얼(171)과 마찬가지로 전화 번호를 사용하여 인터넷으로 안부 정보를 확인할 수 있는 서비스입니다
zh: Web171も、災害用伝言ダイヤル（171）と同じく電話番号を使ってインターネットで安否情報を確認できるサービスです。

# swipeh2_5q
source: Which symbol indicates the location of an AED (Automated External Defibrillator)?
ja: AED（自動体外式除細動器）の場所をしめすマークはどっち？
ko: AED(자동심장충격기)가 있는 장소를 나타내는 마크는?
zh: AED（自動体外式除細動器）の場所を示すマークはどっち？

# swipeh2_5a
source: The 'lightning bolt in a heart' symbolizes the AED's ability to deliver an electric shock to the heart, while the 'snake on a stick' symbolizes medical care as a whole and does not identify where an AED may be installed.
ja: 「ハートにイナズマ」のマークは、AEDが心臓に電気ショックを与える機能をしめす一方、「杖にヘビ」のマークはいりょう全体をしょう徴するシンボルであり、AEDの設置場所を特定するものではありません。
ko: 「하트에 번개」의 마크는 AED가 심장에 전기 쇼크를 주는 기능을 나타내는 한편 「지팡이에 뱀」의 마크는 의료 전체를 상징하는 심볼로 AED의 설치 장소를 특정하는 것은 아닙니다.
zh: 「ハートに稲妻」のマークは、AEDが心臓に電気ショックを与える機能を示す一方、「杖にヘビ」のマークは医療全体を象徴するシンボルであり、AEDの設置場所を特定するものではありません。

# ver
source: Vertically
ja: たて
ko: 세로
zh: たて

# hoei
source: Horizonatally
ja: 横
ko: 가로
zh: 横

# swipeh3_1q
source: Which is faster, a mudslide or a moped?
ja: 土石流と原付速いのはどっち？
ko: 토석류와 오토바이 빠른 것은?
zh: 土石流と原付速いのはどっち？

# swipeh3_1a
source: The speed of a mudslide is about 40km, while the speed limit for a moped is 30km, so the mudslide is faster.
ja: 土石流のスピードは約40km対して、原付の制限速度が30kmなので土石流の方が速いです。
ko: 토석류의 속도는 약 40km에 비해, 오토바이의 제한 속도가 30km이므로 토석류가 더 빠릅니다.
zh: 土石流のスピードは約40km対して、原付の制限速度が30kmなので土石流の方が速いです。

# swipeh3_2q
source: If smoke and a person run 25 meters, who will win?
ja: けむりと人が25m走するとどっちが勝つ？
ko: 연기와 사람이 25m 달리기를 하면 어느 쪽이 이길까?
zh: 煙と人が25m走するとどっちが勝つ？

# swipeh3_2a
source: The human wins. The speed at which the smoke spreads horizontally is 0.5 to 1 meter per second, which is slightly faster than an adult walking.
ja: 人が勝ちます。けむりが横方向に広がる速度は秒速0.5～1mで大人の人が歩くより少し早いぐらいです。
ko: 사람이 이깁니다. 연기가 가로로 퍼지는 속도는 초속 0.5~1m로 성인이 걷는 것보다 조금 빠른 정도입니다.
zh: 人が勝ちます。煙が横方向に広がる速度は秒速0.5～1mで大人の人が歩くより少し早いぐらいです。

# swipeh3_3q
source: Does smoke spread faster vertically or horizontally?
ja: けむりが広がる速度は縦と横どちらが速いか？
ko: 연기가 퍼지는 속도는 가로와 세로 중 어느 쪽이 빠른가?
zh: 煙が広がる速度は縦と横どちらが速いか？
